# eSeismographos
Σύστημα διαχείρισης σεισμογράφων και ενημέρωσης πολιτών για τις σεισμικές δονήσεις, με τη χρήση Arduino και τεχνολογιών web.

# Περιγραφή
Το συγκεκριμένο αποθετήριο αποτελεί μέρος της εργασίας της ομάδας μας, της Triple Bond, με την οποία συμμετέχουμε στον διαγωνισμό Generation Next, που οργανώνετε απ' την Vodafone, για το σχολικό έτος 2021-22. Η εργασία μας αποτελείται από μια κατασκευή ενός σεισμογράφου, η οποία μπορεί να κατασκευαστεί με τις οδηγίες που δίνονται στο αποθετήριό μας, και το σύστημα eSeismographos. Σκοπός της εργασίας μας είναι να προσφέρουμε την ικανότητα σε δημόσιες αρχές και, βέβαια, πολίτες να εγκαταστήσουν σεισμογράφους σε περιοχές τις οποίες επιθυμούν να μελετήσουν γεωλογικά. Παράλληλα επιθυμούμε να δώσουμε την ικανότητα διαχείρισης αυτών των σεισμογράφων (η ιστοσελίδα/υπηρεσία eSeismographos).

Παρακάτω θα βρείτε μια αναλύτικη περιγραφή της εργασίας.

# Ο σεισμογράφος
Η εργασία μας περιλαμβάμνει και τη κατασκευή ενός σεισμογράφου, με τη χρήση μιας πλακέτας Arduino και κάποιων επιπλέον αισθητήρων, η οποία συνδέεται με το διαδίκτυο και έχει τη δυνατότητα να ενημερώνει τη βάση δεδομένων μας με τις πρόσφατες μετρήσεις των σεισμικών δονήσεων. 

Το Arduino που χρησιμοποιούμε είναι το Arduino Nano. Χρησιμοποιείται ένα επιταχυνσιόμετρο ADXL335 3-axis Analog Output που είναι υπεύθυνος για τις μετρήσεις των σεισμικών δονήσεων. Επιπλέον, περιέχει ένα εξάρτημα SD Card Module όπου καταγράφονται οι αναφερόμενες μετρήσεις.

## eSeismographos Client
Το πρόγραμμα αυτό συνδέει τον σεισμογράφο, μέσω του υπολογιστή, με το διαδίκτυο και στη συνέχεια με την υπηρεσία μας, την eSeismographos Admin. Είναι υπεύθυνη για τη καταγραφή των μετρήσεων στη βάση δεδομένων, και έχει ένα πολύ βασικό αλγόριθμο ανάλυσης δεδομένων που ανεβάζει μια ανακοίνωση στον πολίτη αν υπάρχει σεισμός. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη λειτουργία του και τον κώδικά του, δείτε [eSeismographos Client](https://github.com/Triple-Bond/eSeismographos/tree/main/eSeismographos%20Client).

# Το σύστημα eSeismographos
Την κατασκευή του σεισμογράφου συνοδεύει και το σύστημα eSeismographos. Το σύστημα αυτό αποτελείται απ' την εφαρμογή μας, η οποία αποσκοπεί στην ενημέρωση των πολιτών μέσω του κινητού τηλεφώνου τους, και η ιστοσελίδα μας, η οποία δίνει την ικανότητα στους διαχειριστές των σεισμογράφων (πχ. ο Δήμος, το Σχολείο) να ελέγχουν τη λειτουργία των σεισμογράφων καθώς και να συλλέγουν τα παραγόμενα δεδομένα.

## eSeismographos Admin

## eSeismographos App

# Η ομάδα μας
Η ομάδα μας, η Triple Bond, αποτελείται από τρία μέλη: Γκόραβ Μαλλ Ταρλοκ, Αναστασία Λέρη και Αικατερίνη Σιάτη. Μας καθοδηγεί η κ. Ατματζίδου Αικατερίνη, μαθηματικός στο Γενικό Λύκειο Σχηματαρίου, το σχολείο που είμαστε μαθητές και αντιπροσωπεύουμε ως μέλος της ρομποτικής του ομάδας eTeam Schimatariou.
